[< к содержанию](./readme.md)

## Основные команды Git

---

Всего несколько команд нужно для базового варианта использования Git для ведения истории изменений.

***git add***

Команда *git add* добавляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита.

***git commit***

Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

***git merge***

Команда *git merge* используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

***git log***

Команда *git log* используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

***git fetch***

Команда *git fetch* связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

***git pull***

Команда *git pull* работает как комбинация команд *git fetch* и *git merge*, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

***git push***

Команда *git push* используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в репозиторий.

***git remote***

Команда *git remote* служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и *git remote* поможет добавлять, изменять и удалять их.

***git show***

Команда *git show* отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

***git status***

Команда *git status* показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

***git init***

Команда *git init* создает новый репозиторий.

---

[< Назад](./instal.md) [Далее >](./create.md)
